Một hôm, nom thấy bác thợ cày bảo gì trâu phải nghe lấy, Cọp lấy làm lạ hỏi:

- Này, Trâu kia, mày to xác như thế nào sau dại thế, sao lại để cho bác ta sai khiến như thế?

- Bác ấy có trí khôn.

Cọp ngạc nhiên quay sang bác thợ cày:

- Này bác, trí khôn của bác để đâu?

- Ta để ở nhà.

- Bác về lấy cho ta xem!

- Ta về, Cọp ăn mất Trâu của ta thì sao? Có thuận cho ta cột vào cây kia thì ta về lấy cho mà xem!

Cọp muốn xem, nên thuận ngay. Sau khi Cọp bị cột chặt vào gôc cây, bác nông dân lấy bắp cày phang cho nó một trận lên thân hồn. Vừa phang bác vừa nói:

- Trí khôn của ta đây! Trí khôn của ta đây!